El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, sigue
adelante con una gira diplomática por
Oriente Medio con la esperanza de asegurar
un alto el fuego en Gaza. Blinkin está en Doha,
donde ha mantenido conversaciones con el
Primer Ministro qari. Lean dijo que los negociadores
han recibido una respuesta de Hamás el  un
marco para un posible acuerdo de rehenes
lean dice que planea discutir esto con
los líderes israelíes mañana
miércoles aquí está el Secretario de Estado de los EE.UU.
Anthony Blinkin cuando estuve por última vez en la
región hace unas semanas uh dije entonces
que hay un camino muy poderoso uh
ese  Podemos ver ante nosotros que realmente
llegaremos a una paz y seguridad duraderas, y
cada vez nos
centramos más en un Israel integrado en
la región con garantías de seguridad de
sus vecinos y
socios, junto con un
camino práctico, irreversible y con plazos determinados,
hacia un Estado palestino vivo.  lado a
lado en paz Israel con los
arreglos de seguridad necesarios para ambos
pueblos eh, pero hay quienes quieren
mover la región en una
dirección diferente y tomar un camino diferente y que
están trabajando activamente para sabotear
todos los esfuerzos para avanzar hacia una
paz y seguridad duraderas.  Muy bien, llevemos
esta historia ahora a Jerusalén. Mi colega
Ben Fulan está en la historia para nosotros. Ben,
háblame. ¿Qué traerá Anthony Blinkin
a Israel mañana? Lo
recibió en
Qatar. Traerá una respuesta
del marido.  liderazgo que está
muy bien según el primer ministro de Qatar, una
respuesta positiva. También quiere
traer paz duradera y justa
a la región. Está hablando
de salvar vidas civiles, no solo
vidas palestinas, sino también vidas israelíes.
de los rehenes en
juego en este momento, unos 136 de ellos
se cree que están vivos o muertos en Gaza y
luego estamos hablando de un millón de
civiles palestinos hacinados en la
región del cruce fronterizo más accidentado donde
Israel está hablando de lanzar
operaciones militares y una ofensiva terrestre.
En las próximas horas o días no
sabemos, hemos estado en la oscuridad sobre
gran parte de este Brent y todavía no
sabemos qué implica exactamente este acuerdo de rehenes,
solo que Hamas quiere un
alto el fuego, un alto el fuego duradero y  luego la
liberación de los rehenes Israel exige
la liberación de los rehenes y la
posibilidad de algún tipo de
alto el fuego sí, y estoy hablando de los
rehenes esta noche Israel ha dicho que
31 de los rehenes que quedan en Gaza 31
rehenes han muerto, ¿qué más?
Sabemos que hubo informes más temprano
ese día de que un portavoz de las FDI del
ejército israelí confirmó que 31
de los rehenes están muertos y que las
familias han sido informadas de que este ha
sido uno de los mayores problemas de
Brent en el
día 23 y uh.  Muchos de estos
familiares de rehenes simplemente no conocen
el destino de los cautivos. Se cree que algunos de
ellos murieron el
7 de octubre. Se sugiere que algunos de
ellos murieron mientras estaban en cautiverio. Simplemente
no sabemos. Hamás había  Hamás había estado amenazando con
matarlos. Hamás también había estado diciendo
todo el tiempo que algunos de estos rehenes
habían muerto en ataques aéreos israelíes, tal vez
en otras circunstancias que simplemente no
sabemos. Hamus tampoco ha podido
confirmar en ocasiones su paradero ni
su paradero.  son tan cruciales para que este
acuerdo de rehenes realmente se lleve a cabo y
siga adelante, sí, será interesante
ver si esto juega algún papel
mañana cuando Anthony Blinkin esté en
Israel Ben Fulan con lo último en
Jerusalén Ben, gracias,
gracias
Bren, pongámonos manos a la obra.
Por supuesto, está lejos de ser el
primer intento de Blinken de realizar una
diplomacia itinerante aquí, pero es su primera visita
a la región desde que Estados Unidos negoció una
oferta para lo que podría ser el primer
alto el fuego extendido.  ¿Nos recuerda
qué es exactamente lo que está sobre la mesa con esta
propuesta? Bueno, lo que está sobre la mesa es
lo que ya se negoció en París
entre los israelíes, los estadounidenses y
los egipcios. Es una especie de
alto el fuego temporal y luego un
intercambio gradual de rehenes y prisioneros.
Por supuesto, hay un gran
punto conflictivo y aún no tenemos una
respuesta oficial de Hamas a esta propuesta.
Sabemos que Hamas es extremadamente crítico
porque su demanda es el fin de la
guerra y luego el intercambio de prisioneros,
así que,  Quiero algún tipo de garantía
de que no habrá un alto el fuego temporal,
pero sí el fin definitivo de la guerra
y luego el intercambio de prisioneros, que
es el principal escollo y, como
pudieron escuchar en su informe, el Primer
Ministro de Israel, Benam Nanahu, dice que lo hará.
avance hasta la victoria contra
Hamas hasta que Hamas sea destruido es difícil
ver cómo Hamas está entregando a sus
rehenes, es la única influencia que tienen
en este momento hacia Israel, mientras que
Benam anuncia que está ahí
para destruir a la misma gente que está.  Estamos
negociando ahora mismo indirectamente
y con Kareim, mientras tanto, el Ministro de Defensa de Israel
ha dicho que la
ofensiva israelí eventualmente llegará a Rafa,
que es la ciudad más al sur de Gaza,
justo en la frontera con Egipto. Sabes,
sabemos que más de la mitad de los gazin están
ahora desplazados y viviendo.  en
condiciones miserables, empacado allí en Rafa, ¿
puedes contarnos un poco qué
significaría un ataque israelí a Rafa para su
vecino
Egipto? Bueno, como ya mencionaste,
es una situación muy desesperada en
Rafa, hay un millón de personas
allí.  escaparon de otras áreas en la
Franja de Gaza básicamente de espaldas a
la frontera egipcia, el gran temor, por
supuesto, en el lado egipcio es que
habrá algún tipo de
plan de desplazamiento, un plan de desplazamiento más grande de
palestinos que se acercan al
lado egipcio, lo cual es un  Un trauma palestino y también
árabe de que cada vez que los palestinos
abandonaban sus áreas nunca podían
regresar y ese es el gran temor en
Egipto que seguramente también es parte
de las discusiones con Blinkin Blinkin,
ya mencionado varias veces en los
últimos días, que él  estar en contra de algún
desplazamiento permanente de palestinos
de la Franja de Gaza hacia Egipto, pero
ese sigue siendo realmente el mayor temor en El
Cairo. Bueno, muchas gracias por
ponernos al día allí, como siempre.
Ese es el periodista Kareem El Goari en El
Cairo para
nosotros y me gustaría  Me gustaría recibir más
análisis de Christina Kou,
subdirectora general del grupo de expertos German Marshall
Fund South. Muchas gracias
por hablar con nosotros en DW News. Creo que
muchos se han preguntado por qué no hemos
visto a Estados Unidos ejerciendo más
presión.  Israel, uh, debe poner fin a su
campaña y los combates en Gaza y
tengo curiosidad por conocer su opinión al respecto. ¿
Por qué cree que no hemos visto una
presión más fuerte de alguien como
Anthony
parpadeando?
Bueno, buenos días, bueno, hay
presión pública. Hay presión.  detrás de
escena y la carta, estoy seguro,
seguramente se llevará a cabo. Tenemos
informes de que el secretario parpadea que el gobierno de los EE. UU.
está cada vez más frustrado,
obviamente, con Benjamin Netanyahu.
Estamos en un año electoral para los
Estados Unidos, la opinión pública de los Estados Unidos.
Bueno, las
élites políticas en ambos lados del
espectro político son muy
pro israelíes. La seguridad israelí es
uno de los principales intereses de Estados Unidos
en el Medio Oriente, por lo que esta es una
situación muy difícil para Estados Unidos.
gobierno un ti muy alto ¿Qué tipo de
apoyo para mostrar públicamente qué tipo de
presiones para articular públicamente?
Creo que hemos visto un gran
aumento de presión, no necesariamente
probablemente haya aumentado la presión en
las últimas semanas en comparación con
lo inmediato.  reacción a los
ataques del 1 de octubre, um, pero nuevamente creo que se
debe principalmente a preocupaciones internas, uh, internas, por lo que
no hacemos esto y tengo
curiosidad por saber si pudiera contarnos un
poco más sobre qué
influencias internas están en juego aquí porque
Siempre es interesante cuando nos fijamos en la
política exterior, lo que está sucediendo en casa
y cómo eso afecta lo que está sucediendo en el
extranjero, ¿por qué crees que vemos un
apoyo tan fuerte a Israel?
Usted sabe que
la seguridad de Israel
tiene una larga tradición y la política exterior de Estados Unidos
es uno de los pocos temas
en los que tiene apoyo bipartidista
si se compara, por ejemplo, las
discusiones que han tenido lugar
en el Congreso sobre la adopción.  um um ayuda para
Ucrania versus apoyo a Israel en
términos de seguridad, usted sabe que ambas
cosas se han discutido en paralelo,
las de Ucrania fueron muy difíciles,
mientras que las de
Israel fueron fáciles, así que realmente hay una
fuerte presión en  General sobre el hecho de que cualquier
gobierno de los EE. UU. se ocupe de la
seguridad israelí y haga de esto una alta prioridad
y, por supuesto, en una situación como esta en la
que Israel es atacado de la
nada para el gobierno de Israel de una
manera tan horrenda, la primera.  La
reacción de cualquier gobierno estadounidense tiene que ser apoyar
plenamente al
gobierno israelí y, de nuevo, eh, así que
no creo que tengan otra opción en un
año electoral. Esta
presión empeora aún más y, por
supuesto, Estados Unidos es tal.  un
socio poderoso para Israel. Tengo curiosidad por saber
si son lo suficientemente poderosos como para hacer que
Benjamin nanaho cambie de opinión o
si también hay otros
socios y aliados internacionales
que podrían tener influencia sobre
él. Creo que sería un error
asumirlo.  que son principalmente los
aliados o socios internacionales externos los que
van a cambiar el
rumbo aquí en Nan. Creo que tanto con
respecto a Netan y su gobierno como con
respecto a Hamás, tenemos una situación aquí en la que,
eh, solo aceptarían una
cambio del status quo actual si eso
los beneficia y si no significa el
final de sus
carreras políticas y tal como está la situación
ahora, Netanyahu tiene
todo lo que tiene que hacer es continuar con la situación actual
porque todas las opciones actuales
poner fin a esta
guerra actual probablemente resultaría en su
salida al final de su propia
carrera política de la misma manera que Hamás no tiene
interés en rendirse, como el
orador anterior mencionado no tiene interés en
entregar al rehén.  No tiene ningún interés
en poner fin a la situación actual para que
Estados Unidos pueda presionar tanto
como quiera si la diplomacia
no produce una oferta o una
solución que incentivaría a cualquiera de
estos actores a  moverse y en este momento
claramente no tenemos, no tenemos esa
situación en la que Netanyahu ve que
le conviene detener los combates
y creo que ese es un proceso que es
el proceso que um, ese parpadeo está
tratando de impulsar.  En toda esta
diplomacia lanzadera actualmente,
muchas gracias por su análisis de hoy.
Soy Christina Kou de los
fondos Marshall alemanes. Agradecemos mucho
su
tiempo.